I-	Choix des classes


GARE 
Adresse : c’est un string comportant un numéro de rue, un nom de rue et un code postal.
Ville : on suppose que 2 villes n’ont pas 2 fois le même nom.
Key -> (nom, ville) est une clé car on suppose que deux gares peuvent avoir le même nom, cependant les noms des gares d’une même ville sont différents.
GMT -> une méthode qui choisit un domaine de type timezone SELECT CONVERT_TZ(date, @@session.time_zone, '-5:00') FROM GARE (ressource trouvée sur internet que nous exploiterons par la suite).

TAXI/TRANSPORTPUBLIC/HOTEL
Ces classes sont associées à Gare. Chacune de ces classes possède des attributs propres, d’où le choix de faire des classes différentes pour chacune.
Association avec Gare : Une gare dispose de plusieurs hôtels/taxis/transports ou aucun à proximité, les taxis/transports desservent les gares.


ARRET LIGNE
Une gare comprend des arrêts de ligne ou non (0..N). En effet, on suppose qu’un train peut s’arrêter à une gare ou non. Une ligne se compose de 2 arrêts au minimum (départ, arrivée).
Le booléen arrive permet d’indiquer si l’arrêt est le dernier de la ligne.
Association ARRET LIGNE/ARRET VOYAGE  :
Un arrêt de ligne peut être compris dans un voyage. Un voyage possède au moins deux arrêts de voyage (départ et arrivée) et peut avoir jusqu'à n arrêts de voyage. La classe ArretVoyage permet de faire l'intermédiaire entre les arrêts propres à une ligne et les arrêts qui constituent le voyage.


VOYAGE :
« Sur chaque ligne sont programmés un ou plusieurs voyages ». L’association se fait entre Ligne et Voyage. Les voyages sont programmés en fonction d’un CALENDRIER. La classe voyage n’a pas d’attribut propre.
Association VOYAGE/TRAIN :
Un voyage est forcément assuré par un train.
Un train peut assurer de 0 à n voyages. Par exemple, un train de type vapeur (qui n'est plus en service aujourd'hui) assure 0 voyage, un rer assure plusieurs voyages.


TYPETRAIN :
La contrainte « Les voyages d'une même ligne sont assurés par un type de train spécifique » nous impose la création d’une classe TYPETRAIN. En effet, on ne peut pas se limiter à une simple énumération des types : « tgv, ter, rer etc. » car le typeTrain a ses propres attributs «  le nombre de places maximal dans le train, les classes disponibles [...] ».
Association TYPETRAIN/TRAIN :
Un type de train peut être représenté par aucun train. En effet, des types de trains qui ont existé par le passé ne sont plus en service de nos jours.


CALENDRIER
« Les voyages sont programmés de manière périodique selon un calendrier hebdomadaire ». On choisit d’ajouter la classe Calendrier. Le terme « hebdomadaire » est représenté par les jours de la semaine sous forme de booléens.
Exemple : calendrier 1 :-> tous les jours sauf le dimanche.
Pour représenter les dates exceptions (jours fériés par exemple) où on supprime/ajoute des voyages, on utilise une classe ‘DateException’. L’attribut date représente les dates d’exceptions, et ajout est un booléen mis à 1 si on ajoute un voyage et 0 si on le supprime.
Exemple : le 1er mai, le train Paris Compiègne de 10h30 est supprimé.
	     Le 1er Janvier, le train Paris-Compiègne est ajouté.
Association Calendrier/voyage :
Un voyage possède un type de calendrier -> un type de calendrier peut avoir de 0 à n voyages. Les voyages sont programmés de manière périodique selon 1 calendrier.


VOYAGEUR
La classe voyageur est abstraite ; elle ne sera pas instanciée. L’implémentation se fera dans les classe filles « Regulier » et « Occasionnel ».
L’héritage est presque complet.
La clé est (nom, prénom, adresse). On suppose que des voyageurs peuvent avoir le même nom et prénom mais avec une adresse différente. Ces 3 champs sont not null.
L’attribut téléphone est un string. En effet, on suppose que le numéro de téléphone peut avoir des indicatifs différents de type « +33, +34, +212… ».
L’attribut paiement est de type énumération. On considère qu’il existe 3 modes de paiement : carte, chèque, monnaie. 

Régulier : Statut est une énumération, on suppose qu’il existe 4 statuts : bronze, silver, gold, platine.

BILLET :
Un voyageur possède 0 ou plusieurs billets, et un billet est possédé par un voyageur. En effet, une fois le billet commandé, il est réservé et appartient à quelqu’un.
Méthode Modification : le billet est modifié si la personne a souscrit à une assurance.
Association : 
On suppose qu’un billet est réservé pour un ou plusieurs trajets 
Et si un trajet ne contient aucun billet réservé, il est annulé. 
Trajet <->Billet 0..N, si par exemple un trajet n’a pas de billet -> il est annulé.


TRAJET :
Durée -> méthode qui calcule la durée d'un trajet à partir de l'heure de départ et de l'heure d'arrivée d'un voyage.

